# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Рамиль, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``xCode``,``Git``, ``Chrome DevTools``,``JavaScript``.

## Проекты

<p> Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng</p>
<p>
Задача №1 Тестирование требований 
Задача №2. Декомпозиция системы 
Задача №3. Составить тест план
Задача №4. Провести запланированные тесты 
Задача №5. Составить отчет о дефектах и дать рекомендации к выпуску продукты <p>
<p>Что буду тестировать:<p>
<ol>
  <li>Добавление личных событий</li>
  <li>Удаление личных событий</li>
   <li>Редактирование личных событий</li>
   <li>Совмещение личного события и урока</li>
   <li>Тестирование API</li>
</ol>

<p>Как решал: <p>

> <a href="https://qabugreport1337.atlassian.net/wiki/spaces/~63d172f0f386bda5dcabcc2c/pages/2195499">Ссылка на проект</a>

 
 <p>Выводы:<p>
<ol>
   <a href="https://qabugreport1337.atlassian.net/wiki/spaces/~63d172f0f386bda5dcabcc2c/pages/2326550">Итог</a>: составлен план тестирования.

 <li>Проведены следующие виды тестирования </li>
 <li>Тестирование требований</li>
 <li>Функциональное тестирование (компонентов, интеграции, системы) (чеклист) </li>
 <li>Smoke тест</li>
 <li>Приемочное тестирование</li>
 <li>API тестирование  </li>
</ol>


> Согласно требованиям требованиям стейкхолдеров, один  из наиболее важных элементов функционала было “создание события в том числе в прошедшем времени”.  Как показал результат функционального тестирования, данный функционал пока не реализован, из чего я не могу рекомендовать к выпуску данный проект. Также в функционале найдены и другие дефекты (см. отчет по тестированию).
<br> 

<p> Проект 2: тестирование онлайн - библиотеки Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Составить план тестирования </li>
  <li>Провести все запланированные тесты </li>
  <li>Зафиксировать найденные дефекты, приложить диаграммы </li>
</ol>

<p>Как решал:<p>

>  <a href="https://qabugreport1337.atlassian.net/wiki/spaces/~63d172f0f386bda5dcabcc2c/pages/2195595">Ссылка на проект</a>

 <p>Итог:<p>
<ol>
  <li>составлен план тестирования</li>
  <li>Smoke testing</li>
 <li> Регрессивное тестирование </li>
 <li> Тестирование новой фунциональности</li>
 <li> Повторное тестирование </li>
 <li> функциональное тестирование (компонентов, интеграции, системы)</li>
 <li> UX/UI </li>
</ol>



## Контактная информация
- Email: gimunemashirubesta@gmail.com

